---
title: 前端面试题目
date: 2018-08-07 16:23:14
tags:
---

### 面试题提高
面试题大部分来源于这里https://github.com/h5bp/Front-end-Developer-Interview-Questions/tree/master/Translations/Chinese

#### HTML
1. DOCTYPE（文档类型）的作用是什么？
参考https://witcher42.github.io/2014/05/28/doctype/
2. 浏览器标准模式 (standards mode) 、几乎标准模式（almost standards mode）和怪异模式 (quirks mode) 之间的区别是什么？
产生的历史原因是啥？
怪异模式有哪些怪异的行为？
3. 使用 data- 属性的好处是什么？
4. 如果把 HTML5 看作做一个开放平台，那它的构建模块有哪些？
5. cookies、sessionStorage 和localStorage 的区别
6. 请解释 下 `<script>`、`<script async> `和 `<script defer>` 的区别。
7. 为什么通常推荐将 CSS `<link>` 放置在 `<head></head> `之间，而将 JS `<script>` 放置在 `</body>` 之前？你知道有哪些例外吗？
8. 什么是渐进式渲染 (progressive rendering)？
9. HTML 和 XHTML 有什么区别？
10. HMTL5新标签
#### Javascript
1. 事件代理
2. 请解释JavaScript 中this 是如何工作的
3. javascript继承
4. javascript模块化
理解模块化发展过程，理解 commonJS，AMD，CMD，ES6模块化
5. IIFE 立即执行函数
6. null undefined区别
null表示一个“空”的值，它和0以及空字符串''不同，0是一个数值，''表示长度为0的字符串，而null表示“空”,undefined表示值未定义。
7. 闭包 与 作用域（重要）
8. 匿名函数
9. 你是如何组织自己的代码？是使用模块模式，还是使用经典继承的方法？
10. 宿主对象 (host objects) 和原生对象 (native objects)
11. 请指出以下代码的区别：function Person(){}、var person = Person()、var person = new Person()？
12. apply call bind
深入到源码如何实现这三个功能的。
13. new
源码如何实现的
14. document.write()
15. 特性检测 特性推断 UA字符串
16. Ajax工作原理
17. 跨域
图片ping,JSONP,CORS.
18. 变量声明提升
19. 冒泡机制
20. attribute 和 property
21. document load 和 document DOMContentLoaded
22. == 和 === 有什么不同
第一种是==比较，它会自动转换数据类型再比较，很多时候，会得到非常诡异的结果；
第二种是===比较，它不会自动转换数据类型，如果数据类型不一致，返回false，如果一致，再比较。
由于JavaScript这个设计缺陷，不要使用==比较，始终坚持使用===比较
23. 同源策略 (same-origin policy)
Cookie，iframe，AJAX同源
24. strict模式
25. 为何通常会认为保留网站现有的全局作用域 (global scope) 不去改变它，是较好的选择
26. 为何你会使用 load 之类的事件 (event)？此事件有缺点吗？你是否知道其他替代品，以及为何使用它们？
27. 请解释什么是单页应用 (single page app), 以及如何使其对搜索引擎友好 (SEO-friendly)
28. Promise
怎么用？源码如何实现的？
29. 使用一种可以编译成 JavaScript 的语言来写JavaScript 代码有哪些优缺点？
30. javascript调试工具
31. 对象遍历 和 数组遍历
32. 可变对象和不可变对象
33. 什么是事件循环 (event loop)
深入原理，宏任务，微任务等等
34. let var const
35. 数组的方法
36. web worker
37. 柯里化
38. 创建对象的三种方法
39. 深拷贝和浅拷贝
可以实现手写深拷贝
40. 图片懒加载
41. 网页各种高度
42. 实现页面加载进度条
43. 箭头函数ES5如何实现
箭头函数和普通函数的区别
#### React
1. 虚拟DOM是啥？以及diff算法原理
2. react 事件绑定
3. 生命周期
4. 函数式编程，纯函数
5. React创建组件的方式
6. 组件性能优化
shuouldComponentUpdate
pureComponent
不可变数据
key
等等优化方法，每一点的优点和缺点

7. 如何设计一个好组件
8. 哪里进行网络请求？为什么
9. 调用setState之后发生了什么
10. refs
11. react16新特性
尤其理解time slice和suspense
12. 在 React 当中 Element 和 Component 有何区别
13. 容器组件和展示组件
14. props.children
15. 路由实现原理
16. react的setState同步还是异步？
17. Redux，react-redux等原理
18. 如何实现异步网络请求的？
19. 组件间通信
20. 高阶组件是什么和常见的高阶组件
21. React key是干嘛的？
#### webpack
1. Loader
自己如何写一个loader
2. plugin
自己如何写一个plugin
3. webpack原理之普通打包
4. webpack原理之多文件打包
5. webpack原理之提取公共文件
6. webpack 如何做到 tree shaking
7. webpack配置文件基本概念
8. webpack构建流程
9. 前端模块化的理解
10. 打包很慢，怎么解决？
11. 打包出来的文件很大，怎么解决？

#### 安全问题
1. xss
2. csrf
等等....
#### HTTP
1. 为什么传统上利用多个域名来提供网站资源会更有效

2. Long-Polling、Websockets 和 Server-Sent Event

3. 常见的请求头和响应头

4. 和缓存有关的HTTP首部字段

相当重要。如何应用的？

5. HTTP method

6. HTTP状态码

7. https 加密过程

8. http2新特性

#### 性能
1. 你会用什么工具来查找代码中的性能问题？

2. 增强网站的页面滚动效能

3. 重排，重绘，合成

相当相当重要

4. 合成层

我在这里理解了一个多星期，静下心来去理解。

http://taobaofed.org/blog/2016/04/25/performance-composite/

5. 前端优化方法

6. css3动画和js动画对比

#### 其他问题
1. 常见排序算法
2. babel原理
3. 实现一个幻灯片功能
4. 你最近遇到过什么技术挑战？你是如何解决的？
5. 浏览器输入网址后做了什么？
